## 這週的目的

這週的目標就是購買主機然後進行設定，並且把主機連結到自行購買的網域。

## AWS 是什麼

首先，在購買主機之前必須先去了解到底什麼是主機，在課程描述中提到 AWS ，根據搜尋結果如下：『Amazon Web Services (AWS) 是全球最全面和廣泛採納的雲端平台，透過全球資料中心提供超過 175 項功能完整的服務。數百萬個客戶 (包括成長最快的新創公司、最大型企業以及領先的政府機構) 都使用 AWS 來降低成本、變得更靈活，且更迅速地創新。』，仍然是一段不明覺厲的中文，依照我現在的知識去理解，如果網頁要能正常的使用，有基礎的（會員資料、內容）是需要前端的 interface 和後端的資料交換，這樣才能讓網頁正常的運作，那資料交換是需要一台啟動的主機儲存和和交換，但是需要一台 24 小時完全不關機的主機，是一件不容易的事情，更何況資料越多，所需要的主機量越大，所需要的成本也就越高，然而並不是每家企業都可以負擔這種費用，就出現企業專門製造伺服器並租用給其他沒有能力負擔全新的伺服器的商業模式，這就是 AWS，專門租借給其他企業，讓他們可以在租用的伺服器上製作出他們所需要的東西，並且每個月和他們收取費用，來達成盈利的目的。

## 如何購買主機，以及如何設定。

在 AWS 的網頁中有一系列的教學，包含如何購買主機以及設定，但是在開啟主機我遇到了第一個問題那就是，我不知道該用哪一種的系統，各種系統眼花繚亂，一開就先選擇了『Amazon Linux 2 AMI 』，但是在一系列的教學中，有一個指令是需要使用 yum 這個套件，但是就是一直無法正常安裝，經過不斷繼續查詢後，發現原來 yum 並不能在 macOS 的環境下使用，他是專門為了 Linux，這邊也解決了我長久以來的疑問，macOS 和 Linux 原來是不一樣的東西，經過數小時的努力後，又回到的原點，在看過課程提供的相關資料後，照著步驟一步一步設定，不到一小時就完成了主機的設定和安裝 myphp 和主機上，操作完後發現遠端安裝和本地端的安裝原理是相同的，只不過一個有 GUI 一個需要用 command line，這時候第一週學習到的基礎 command line 就非常好用，也感謝第一週的自己在那時的努力，讓現在的我可以很流暢的使用指令。

## VPS 是什麼，AWS 是 VPS 的一種嗎？（補充）

1. 根據 WIKI 的資料顯示 VPS 是虛擬專用伺服器（英語：Virtual private server，縮寫為 VPS），是將一台伺服器分割成多個虛擬專用伺服器的服務。實現 VPS 的技術分為容器技術和虛擬機器技術。在容器或虛擬機器中，每個 VPS 都可分配獨立公網 IP 位址、獨立作業系統、實現不同 VPS 間磁碟空間、記憶體、CPU 資源、行程和系統組態的隔離，為用戶和應用程式類比出「獨占」使用計算資源的體驗。 VPS 可以像獨立伺服器一樣，重新安裝作業系統，安裝程式，單獨重新啟動伺服器。VPS 為使用者提供了管理組態的自由，可用於企業虛擬化，也可以用於 IDC 資源租用。

2. 首先在討論 AWS 是否為 VPS 之前，我們必須先瞭解到市面上有哪些租借的伺服器種類，就我查詢結果目前市面上有 VPS、雲端主機和專用主機出租、還有虛擬主機（Web hosting），但是虛擬主機是不能客製化環境，並且需要和他人共享資源（容量、記憶體），因為價格低廉，較適合需求量不大的客群，虛擬主機需要和他人共享資源所以並不能和前面三個並列。

VPS（Virtual private server），會得到一個專用的伺服器的一小片資源。這種小資源的伺服器被稱為一個容器。可以完全控制主機和專用資源，如 RAM、硬碟空間、頻寬、CPU 與容器。就像你與其他用戶使用同一台伺服器上的容器，但是他們不互相干擾完全隔離的工作。為每個容器的成本取決於該容器所選擇的資源。
好處是，有自己的控制面板，從那裡可以管理你的伺服器。從控制面板，可以管理的伺服器資源，執行重新啟動伺服器。

雲端主機（），主要提供了 VPS 所有的好處，而且資源是按需求彈性使用。有時雲端主機也被稱為雲端 VPS。
雲端主機與 VPS，有許多相似之處，但 ​​ 它也有一些額外的好處。
雲端主機可以靈活性使用伺服器資源並且在主機執行時添加資源，可以擴展資源，增加和減少依據需求而無需重新啟動伺服器。此外，將只被收取已經使用的資源量計算費用。
例如，如果網站突然開始接收大量的流量，可以登錄到雲端主機控制面板，並添加更多的頻寬、流量和伺服器的 RAM。當流量下降，可以回去到控制面板，並減少這些資源。
雲端主機的上述優勢勝過傳統的 VPS 主機解決方案。從成本的角度來看，雲端主機是略微比 VPS 更昂貴。

補充：『What is the difference between cloud hosting and VPS?
The biggest difference between the two server environments is scale（規模）.Cloud hosting offers you great server power and ultimate flexibility, from resources usage to pricing. Overall, VPS hosting will be less efficient and limited in its level of resources available to your site.』

專用主機出租，是指向託管服務提供商租用完整的主機出租給託管的網站使用，所有的伺服器資源都可以獨自使用。也可以選擇購買伺服器自行管理或代管於代管服務供應商。
主機代管就是將伺服器管理給一個完全 IT 代管專用伺服器託管公司負責伺服器管理。
完全的主機代管或主機出租涵蓋內容有：
– 全天候伺服器管理
– 存儲管理
– 資料庫管理
– 安全更新和修補程式
– 軟體更新和更多
若客戶需要的是專屬的高效能，專用的伺服器是一個不錯的選擇。
很多時候，客戶將共享虛擬主機或是 VPS 主機轉移到一個專用的伺服器時，他們已經超越了 VPS 主機環境，當然若是使用高效能的雲端主機也可替代使用專屬伺服器主機的效能。

至於 AWS 是否為 VPS，經過資料的查詢結果，我認為 AWS 是 雲端主機，原因如下，在 AWS 中你可以依照自己的需求去調整規模，這是 VPS 和 Cloud hosting 最大的差異。

## 如何連接網域和為什麼需要連接？

為什麼需要網域和連接，就我目前的理解如下：

1. 因為原生的 Adress 太長太醜，使用網域後可以自行設定網站地址。
2. 加入網域後可以使用單一電腦操控多台電腦動作，如安裝軟體等。
   知識量不足目前只能答出這兩種答案。

## 心得

這週學習到如何租借主機和架設，以及網域的購買和連接，讓我們從無到有，從一開始的寫 HTML、CSS、JS 到現在的終於可以把自己的作品放上網路，不再是本地端才可以看也可以和朋友分享自己努力的成果，這種感動和成就感真的非常棒，相信在課程結束後，我已經是一位合格的前端工程師。
(我的餐廳頁面)[http://wozski.tw/Restaurant/Restaurant-page/index.html]

資料來源：

1. [虛擬主機](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%99%9A%E6%8B%9F%E4%B8%BB%E6%9C%BA)
2. [比較專用伺服器、雲端主機和 VPS](https://www.taki.com.tw/blog/options-comparing-dedicated-servers-cloud-servers-and-vps/)
3. [為什麼需要架設網域?](https://ithelp.ithome.com.tw/questions/10163086)
