## 第十一週（08/24 ~ 08/30）：資訊安全
 * P1 你知道什麼是雜湊（Hash function)
 雜湊 (Hash)特性：
 1. 無論原文內容長短，透過雜湊演算法後輸出長度會相同，輸出的內容長度並不會受到輸入內容影響。
 2. 不同雜湊演算法，輸出的雜湊值可能相同。
 3. 即便輸入的內容只差一字，輸出的內容也會有明顯的不相同。
 4. 無法用長度來判斷是用哪種雜湊眼算法。
 5. 不同內容有可能到相同的輸出，但是機率非常非常低。
 <h3>**雜湊不可逆，加密可逆** </h3>
 * P1 你知道什麼是加密（Encryption）
 <h3>加密（Encryption）是用特殊的方法把明文內容轉化成難以閱讀或是不可閱讀的過程。只要有解密方法的物件，經過解密，就能轉化成原本可閱讀的明文的內容。</h3>
 1. 擁有金鑰（解密方法）就能還原內容。
 2. 提高安全性。
 <h3>**雜湊不可逆，加密可逆** 。</h3>
 * P1 你知道雜湊與加密的差別
 <h3>**雜湊不可逆，加密可逆** （很重要，說三次）。</h3>
 1. 雜湊不是加密。
 * P1 你知道什麼是 SQL Injection 以及如何防範
 <h3>SQL 隱碼或 SQL 注碼，是發生於應用程式與資料庫層的安全漏洞，輸入時夾帶 SQL 的指令碼，使得原本指令更改成輸入者想要的指令，而進一步達到破壞或是盜竊其他使用者的個人資料。</h3>
 1. 使用 PHP 開發網頁程式的話，需加入跳脫字元之功能（自動將所有的網頁傳入參數，將單引號字元前加上跳脫字元）。
 2. 在設計應用程式時，完全使用參數化查詢（Parameterized Query）來設計資料存取功能。
 3. 在組合 SQL 字串時，先針對所傳入的參數加入其他字元（將單引號字元前加上跳脫字元）。
 4. 使用 PHP 開發，可寫入 html 特殊函式，可正確阻擋 XSS 攻擊。
 5. 其他，使用其他更安全的方式連接 SQL 資料庫。例如已修正過 SQL 注入問題的資料庫連接元件，例如 ASP.NET 的 SqlDataSource 物件或是 LINQ to SQL。
 6. 使用 SQL 防注入系統。
 7. 增強 WAF 的防禦力。
 以上方法，目前只有使用過 PHP 開發的 escape 做阻擋，希望未來能夠接觸其他方法。
 **攻擊地方：DataBase。**
 * P1 你知道什麼是 XSS 以及如何防範
 <h3>XSS 跨網站指令碼(Cross-site scripting，通常簡稱為：XSS)，是一種網站應用程式的安全漏洞攻擊，是代碼注入的一種。</h3>
 它允許惡意使用者將程式碼注入到網頁上，其他使用者在觀看網頁時就會受到影響。
 XSS 攻擊通常指的是通過利用網頁開發時留下的漏洞，通過巧妙的方法注入惡意指令代碼到網頁，使用戶載入並執行攻擊者惡意製造的網頁程式。
 這些惡意網頁程式通常是 JavaScript，但實際上也可以包括 Java，VBScript，ActiveX，Flash 或者甚至是普通的 HTML。攻擊成功後，攻擊者可能得到更高的權限（如執行一些操作）、私密網頁內容、對談和 cookie 等各種內容。
 XSS 漏洞可以追溯到1990年代。大量的網站曾遭受XSS漏洞攻擊或被發現此類漏洞，如 Twitter，Facebook，MySpace，Orkut, 新浪微博和百度貼吧 。
 研究表明，最近幾年XSS已經超過緩衝區溢位成為最流行的攻擊方式，有 68% 的網站可能遭受此類攻擊。
 根據開放網頁應用安全計劃（Open Web Application Security Project）公布的 2010年統計資料，在 Web 安全威脅前 10 位中，XSS 排名第 2，僅次於代碼注入（Injection）。
 **攻擊地方：網頁。**
 * P1 你知道為什麼儘管前端做了驗證，後端還是要再做一次驗證
 <h3>如果前端的 cookie 被盜用，或是用戶端非自願的發出 request 都有被盜取資料的風險，所以如果能使用雙重驗證的方法，可以阻擋帶有惡意發出 request 的有心人士。</h3>
 * P2 你知道什麼是 CSRF 以及如何防範
 <h3>跨站請求偽造(英語：Cross-site request forgery)，也被稱為 one-click attack 或者 session riding 通常縮寫為 CSRF 或者 XSRF， 是一種挾制用戶在當前已登錄的 Web 應用程式上執行非本意的操作的攻擊方法。</h3>
 跨站請求攻擊，簡單地說，是攻擊者通過一些技術手段欺騙用戶的瀏覽器去存取一個自己曾經認證過的網站並執行一些操作（如發郵件，發訊息，甚至財產操作如轉帳和購買商品）。由於瀏覽器曾經認證過，所以被存取的網站會認為是真正的用戶操作而去執行。這利用了 Web 中用戶身分驗證的一個漏洞：簡單的身分驗證只能保證請求發自某個用戶的瀏覽器，卻不能保證請求本身是用戶自願發出的。
 防範方法：
 1. 權杖同步模式。
 2. 檢查 Referer 欄位。
 3. 添加校驗 token。
 **辨方法：XSS 利用的是用戶對指定網站的信任，CSRF 利用的是網站對用戶網頁瀏覽器的信任。**
 目前只有使用過 token 的驗證方法。

 心得：這週都是學習都是資安問題，關於資安問題，看網路上的網友分享，似乎台灣的資安意識較薄弱，先前待的公司也因為資安問題被駭客入侵導致停廠三天，損失巨大。
 所以我對於資安的課題特別的重視，就像老師說的**永遠不要相信客戶端發來的任何資料**，一開始並不是非常清楚，但是現在已經可以理解，因為客戶端並不一定就是原本使用的使用者。
 這週學習讓我理解到，今天如果我要入侵別人的資料庫中，我可以怎麼做，站在這種角度去思考，在開發時就能先預防別人惡意的攻擊，把風險扼殺在搖籃中。
 
## 第十二週（08/31 ~ 09/06）：前後端整合

## 第十三週（09/07 ~ 09/13）：現代前端工具

## 第十四週（09/14 ~ 09/20）：伺服器與網站部署

## 第十五週（09/21 ~ 09/27）：複習週

Session 與 Cookie 的差異

資訊安全（Hashing、SQL Injection、XSS）

jQuery

Bootstrap

CSS 預處理器、Webpack

部署

